Питон;(лат. Pythonidae) — семейство неядовитых змей. В настоящее время насчитывается 9 родов и 41 вид. В более узком смысле питоны — представители рода Python (настоящие питоны).;2023-11-04 15:58:24
Кобра;Кобра — традиционное название некоторых ядовитых змей из семейства аспидов (Elapidae), в современной научной классификации не образующих единой таксономической группы. Способны в случае опасности раздвигать грудные рёбра, образуя подобие капюшона. При укусе впрыскивают в организм до 7 мл яда, который вызывает проблемы с дыханием и остановку сердца за 24 часа. В основном кобрами называют представителей рода настоящие кобры (Naja), однако некоторые виды принадлежат к другим родам того же семейства.;2023-11-04 15:58:25
Медянка;Медя́нки, или гладкие полозы (лат. Coronella), — небольшой род семейства ужеобразных, включающий всего 2 вида, обитающих в Европе, северо-западной Африке (Марокко, Алжире и Тунисе) и южной Азии, хотя недавно к нему относили ещё три африканских вида. На территории России встречается всего один вид — обыкновенная медянка (Coronella austriaca).;2023-11-04 15:58:20
Уж;Ужеобразные, или ужовые (лат. Colubridae) — семейство змей (устар. — ужевидные). Это наиболее многочисленная группа современных змей — более половины всех известных видов. Оно также отличается большим разнообразием — в связи с чем у герпетологов возникают объективные трудности при выявлении универсальных биологических особенностей, характеризующих семейство в целом. Змей семейства ужеобразных часто разводят в террариумах.;2023-11-04 17:20:31